# ML System Design Doc - [RU]
## Дизайн ML системы сервиса Navigator

### 1. Цели и предпосылки 
#### 1.1. Зачем идем в разработку продукта?  

- **Бизнес-цель:** 
  - Помочь студентам ML симулятора определиться с выбором имеющихся тренеровочных материалов, которые помогут в решении конкретной рабочей задачи.
  - Помочь студентам ML симулятора в генерации идеи по созданию пет-проекта на основании успешно пройденных материалов курса.
- **Проблематика:**
  - У новых студентов отсутсвует понимание какие задачи и пет проекты следует освоить в начале для того чтобы развить определённый скилл, чтобы наиболее эффективно развиваться.
  - Существуют студенты, успешно освоившие материалы курса, которые не могут самостоятельно определиться с выбором тематики своего первый рабочего проекта.
- **Преимущества использования ML:**
  - Современные LLM модели очень хорошо генерализуют **[1](https://www.youtube.com/watch?v=AKMuA_TVz3A)** реальность, тем самым могут использовать как экстрактор фичей **[2](https://ssanner.github.io/papers/recsys23_llmrec.pdf)** **[3](https://realty.ya.ru/realty-gpt-chat/?source=105)** для более умного семантического поиск с интерпретацией результатов.
- **Критерии успеха:** 
  - Внедрение сервиса в платформу симулятора.
  - Автоматизированние выдачи рекомендаций по материалам курса и/или созданию (присоединению к текущему) пет-проекту.
  - Удовлетворение запросов студентов симулятора.

#### 1.2. Бизнес-требования и ограничения  

- **Краткое описание бизнес требований**
  - Проект должен предоставить систему, которая автоматически отвечает на вопросы пользователей, используя имеющуюся базу тренеровочных материалов и потребностей пользователя.
  - Система должна хранить все запущеные в работу проекты и предлагать новые минимально связанные с уже имеющимися.
  - Система должна быть тесно взаимосвязана с имеющиимся материалами ML симулятора.
  - Основной фокус - экономия времени пользователей. Увеличение их вовлеченности и удовлетворение их потребностей.
- **Бизнес-ограничения**
  - Бюджетные и временные рамки проекта.
  - Расчитать возможный бюджет, который может потребовать модель для каждого пользователя.
  - Ограничения на использование сторонних API и сервисов (например альтернативы OpenAI).
- **Итерации проекта**
  - Первая итерация:
  - Вторая итерация: 
    - Разработка минимально жизнеспособного продукта (MVP), который может быть запущен в тестовой среде. Решение вопросов нагрузочного тестирования.
  - Третья итерация: 
    - Первоначальная оценка эффективности модели на реальных данных.
    - Масштабирование сервисов.
  - Четвертая итерация:
- **Описание бизнес-процесса пилота**
  - Интеграция системы с платформой курса симулятора.
  - Тестирование системы в реальных условиях с ограниченным количеством пользователей.
  - Сбор обратной связи от пользователей для улучшения системы.
- **Критерии успеха и возможные пути развития проекта**
  - Значительное снижение повторных вопросов в чатах или увеличение корректных ответов, положительная обратная связь от пользователей, увеличение вовлеченности.
  - Пути развития: улучшение алгоритмов машинного обучения для повышения точности ответов.
  